1
——这下真的很糟糕。
身无分文又走投无路，他的心中被类似的字眼给埋没。
正确来说，不算是身无分文。口袋里的钱包装了他所有的财产，照理来说还是可以买一些东西。尽管如此，眼前的状况依旧只能用「身无分文」来形容。
「货币果然完全不一样啊。」
用手指弹起手中的十圆硬币——稀有的「锯齿十」(注1)，少年深深叹气。
他是个没啥特征的平凡少年。有着黑色短发，身高不高也不矮介于平均值，体格可能有锻炼过，还算有肌肉，便宜的灰色运动服穿在身上显得格外合适,唯有三角眼的锐利眼神让人有印象，但如今因眼角无力下垂而失去了霸气。
混在人群中一瞬间就会看丢的平庸外貌——但现在人们投向他的眼神，都像是看到了稀奇古怪之物。这也是当然的，毕竟放眼望去，看着少年的人群当中没有一个人是「黑发」，更别提穿着「运动服」了。
※注1：昭和26～33年期间制造的十圆硬币，边缘都是锯齿状沟纹。
他们的头发以金色、红色、咖啡色为大宗，甚至连绿色、蓝色都有。穿着方面有人套着铠甲，有人披着像舞娘的服装，还有人全身罩着黑色袍子，夸张得可以。
暴露在不客气的视线中，少年双手环胸，同时认清了事实。
「也就是说，这就是那个吧。」
他弹响手指，指向看着自己的人群说：
「——所谓的异世界召唤。」
此时他眼前跑过一辆被巨大蜥蜴拉着跑的马车。
2
菜月昴是出生在太阳系第三行星·地球的日本男儿，家庭也是极为普通平凡。
要大略形容他这十七年的人生，光是前文就已足够，若要补充说明的话，就是「公立高中三年级拒绝上学的学生」。
升学或就职。立于人生岔路的时候，人就必须做出决定。每个人都称这个不请自来的要求为人生，但他比其他人稍微擅长的，就是逃离讨厌的事物。结果自行放假缺课数越来越多，等到回过神时，他已经成了让双亲痛哭流涕的「惧学症学生」。
「最后还被召唤到异世界，是要我变中辍生就对了……我已经搞不清楚了啦。」
感觉像是做了一场恶梦，但不管是捏脸颊还是用头撞墙壁都不会清醒。
只能叹气的昴，离开充满好奇视线的大马路，走进一条巷子内，坐在铺有石板的地面上。
「假设我现在是在奇幻异世界中，文明方面照惯例跟中世纪很接近。观察之下是没看到机械类的道具，不过地面铺着石板又很平整，代表有一定的技术……钱当然是没办法用。」
能否和当地人沟通，以及对物品价值观的认知，这些在昴发现自己被召唤到异世界后就立刻确认过。
很幸运的语言相通，买卖交易的货币是金、银、铜币。为此还惹得一开始接触的水果店老板不高兴。
能够快速理解这种状况的原因，在于现代的日本年轻人都深受动画、游戏毒害。不过以目前来看反而很庆幸，讲到「异世界召唤」这种现象，对青春期的男生来说是一种梦想也不为过。话虽如此……
「福利措施不做好一点，像我这种无知的年轻人根本没办法过活啊。」
有鉴于目前的窘境，以及过于寒酸的初期装备，昴口吐软弱之语。
手机(快没电了)，钱包(有很多录影带出租店的会员卡)，在便利商店买的杯面(豚骨蹲油口味)，同个地方买的零食(玉米浓汤口味)，爱穿的灰色运动服(还没洗)，穿旧的运动鞋(鞋龄两年)，就这样了。
「好歹让我拿一把王者之剑吧。这下根本就完蛋了啊，怎么办啊？」
毕竟是在便利商店买完东西后才被召唤到异世界，所以很无奈。但无奈也只有一下子。
在异世界唯一能派上用场的零食，因为肚子饿而吃掉了一半。当注意到那是宝贵的食物后，后悔于焉涌出。
拜托这只是一场夸张的整人节目。即使心存冀望，但穿越马路的蜥蜴马车和往来行人的目光，都背叛了这一丝希望。
「不管是蜥蜴还是亚人类，大家都看也不看就直接走掉，连吐嘈都没有。」
发牢骚的昴，视野中不断出现穿着奇装异服还有发色色彩缤纷的人群。然而最将他推向异世界现实的，就是亚人类的存在。
放眼望去，处处可见「犬耳」和「猫耳」，还可以瞥见长得像「蜥蜴人」的变种人。才刚这么想，就看到也有外貌特征跟自己无分轩轾的人类。
「亚人类随处都有的世界，通常都伴随着战争或冒险。先不管有没有眼熟的动物，蜥蜴会拉马车倒是变化出——不错的新功能啊。」
整理完现有资讯，昴吐出比叹气还要长的一口气。要是剧情按照妄想发展的话，接下来昴应该会大展现代知识而活跃于异世界。
——不过，无法理解。
「目前的状况是走投无路，而且完全不知道被召唤的原因。我不记得有穿过镜子或掉进水池，话说回来如果我是被召唤的话，那召唤我的美少女在哪？」
异世界里不可或缺的女主角跑哪去了？在二次元的世界中，这可是不可饶恕的怠忽职守。毫无目的地把主角召唤出来又扔下不管，简直就跟始乱终弃没两样。
确认完事实和现状的昴，除了逃避现实以外别无他法。
「唉——要说的话，这跟在原本世界窝在房间里头一样嘛。」
双亲的面容掠过脑海，不过现在可没闲工夫思乡，得先想办法脱离现况。这么想的昴起身迈向大马路，这时……
「唉哟，对不起。」
正要走出巷子，昴就和刚好走进来的人影擦肩而过。他连忙向撞到的人道歉，然后侧身离开。
「——呜，好痛！」
肩膀突然被人自后方抓住，身体就这样被拖进巷子。空踩双脚回头一看，是一名块头大到能轻松把昴扔进巷弄的男子，身后还跟着两名同伴。三人移动位置，堵住了巷道内的去路。
看他们动作如此娴熟，昴有不好的预感。
「不好意思……可以请问一下你们到底想干嘛吗？」
「你好像还不了解自己的立场呢。算了，把值钱的东西交出来，省得皮肉痛。」
「啊——果然是这样啊……唉，真的是这样呢。哈哈，这下可惨了。」
投以轻蔑和嘲弄视线的男子们，年约二十岁左右，内在的卑劣完全表露在脸上。他们虽然不是亚人类，但绝非善类。
刻意安排这种日常生活常见的威胁，遭遇小混混。也就是说……
「糟糕，触发强制事件了。」
3
面对贼笑的男子们，昴跟着谄媚陪笑，同时开始思考。
虽然陷入危机，但自古以来被召唤至异世界的人，按照惯例都会发挥超乎常人的力量。既然昴被召唤的条件和多数的异世界之旅相同，那么昴极有可能具备某种特殊能力。这么一想，身体就变得轻松了起来。
「说不定这里的重力是我那个世界的十分之一。可以，我可以的！把他们全部打倒，让他们成为我光明未来的粮食，还有经验值。」
「这家伙嘀嘀咕咕地在讲些什么？」
「听不太懂他在讲啥，可是我知道他把我们当白痴。杀了他。」
「那是我的台词……你们会后悔的。喝！」
说完，昴使尽浑身力气，朝带头的大块头挥出右直拳。拳头完美地命中对方的鼻梁，然而，撞击到对方门牙的拳头却开始流血。
——这是我第一次揍人！比想像中的还要痛啊！
虽然没有余裕模拟开打的状况，不过这真的是昴第一次跟人打架。被打的男子倒在地上，昴顺势跃向另一名惊讶的男子。
画出弧形的脚掌命中男子的头部侧边,第二名对手撞向墙壁因而昏厥。
第一战的战况好到没话说，「异世界无双」在昴的心中逐渐转为确信。
「果然在这个世界的设定，我是很强的！肾上腺素分泌所以强得没话说——」
勇猛地回过头，昴弯曲身子准备揍向最后一人。
然而，却看到对方手上拿着一把亮晃晃的刀子。
昴的身体就这样双膝跪地，上半身完美地折叠起来，额头摩擦地面。
「对不起，全都是我不好，请您大人大量饶了我这条小命——！」
跪地求饶。将向对方投降的心意表现到极致，搭配最低限度的大和之心。
方才盛气凌人的态度荡然无存，还可以听到血液从全身流失的声音。昴拼死动之以情，缩小身子不断谢罪。
毕竟刀剑无情，被刺到的话就算是铁打的身躯也要谢幕，诸行无常啊。
回过神来，发现应该倒地的两人又复活了。一个按住流着鼻血的脸，一个甩甩头，全部意外的有精神。
「啊咧！？我的一击必杀只有这种程度？召唤的真理跑到哪去了？」「一直讲些别人听不懂的话，你胆子不小嘛！」
召唤的真理完全出了岔子，昴并没有变得多强。
趴跪在地的脸被人从上方踩踏，额头撞到地面而鲜血直流。接着脸被踢了一脚，然后接二连三的暴行施加在拼命缩起来的身体上。
先动手的是昴，因此男子们毫不留情。
——糟糕，有够痛的。我可能会死，不对，是真的会死！
和原本的世界不同，小混混可没必要留自己一命。必须下定决心，在被残杀之前誓死反击——
「还会动啊，废物！」
「好痛！唉呀呀呀，我说好痛好痛好痛！」
昴原本想要爬起来，但男子踩住他的手，反握刀子。
「先把你揍到不能动再扒光你。竟然敢看扁我们……」
「要、要钱的话你们找错人了，我根本就是个穷光蛋……！」
「既然如此，拿你那稀奇的服装或鞋子也行。乖乖去当巷弄里老鼠的食物吧。」
啊，这个世界也有老鼠啊，拜托不要大到像怪物那样。
看着往下挥的刀子，昴事不关己似地逃避现实。
没看到什么走马灯，也没有世界变慢速运转的现象。
只有像是线要断掉的结束感。
——就在这时。
「给我让开让开让开！那边的家伙，真的很挡路耶！」
有人发出被逼入绝境的呐喊，冲进巷子里。
和惊愕抬头的男子们一样，昴也没有挪动身体，只是抬起视线。
一名小个子少女，摇晃着长至肩膀的金发穿过眼前。
少女有着貌似意志坚强的红色瞳孔，还有逗趣的虎牙。
给人的第一印象是骄傲，但她的长相让她微笑起来会比一般人还要可爱。
这千载难逢的好时机，点燃了昴眼中的希望之灯。
就在等这个！
一身破旧肮脏的少女，在绝佳的时间点撞见了强盗杀人的现场。
按照惯例，这名少女一定有着侠义之心，会拯救昴即将熄灭的生命——
「好像看到了很不得了的事，不过很抱歉，我现在很忙！你要坚强地活下去喔！」
「咦？什么？真的假的！?」
然而，那样的希望彻底粉碎了。
少女抬手向昴道歉，一路奔跑着穿过细巷。经过男子们身后时也完全没有停止的迹象，直接奔向巷子的尽头——接着蹬了立在死巷的木板一脚，身轻如燕地抓住墙壁，顷刻之间就消失在建筑物上方。
少女的身影消失，徒留现场一片静默。
她简直就像台风一扫而过，在场所有人全都愕然失声。
然而就事实而言，昴置身的状况依旧没有改变。
「你们都不会因为刚刚那女孩而吓到改变主意吗！？」
「都怪有人打岔害得兴致都没了。别以为你能轻松死去。」
身体依旧被男子们踩住，动弹不得。
男子手上的刀光，让逼近的「死亡」真实感涌现。
——不要不要，这是骗人的吧？怎么会？死得太简单了吧！
脸上浮现抽筋似的笑容,内心却急躁不已。哪个人快来否定这个状况啊！可是事情的发展并没有这么幸运，刀刃尖端越来越逼近。
内心被绝望笼罩，昴知道自己的泪水就快要从眼眶滑落了。
不是因为恐惧，而是就这样空荡荡地结束，让人难以忍受。
就在摒弃一切、压倒性的绝望中——
「——到此为止了，恶棍。」
那声音让人潮的喧嚣、男子的粗鄙叫骂、昴本身的紊乱呼吸全都折服，并让世界为之震撼。
4
所谓的时间停止，指的就是这样吧。
巷子入口处站着一名少女。
而且还是美少女。她及腰的银色长发做出编发造型，充满知性的蓝紫色双瞳正凝视着这里。柔和的五官兼具艳丽与稚幼，让人莫名感受到一股从高贵产生的危险魅力。
她比昴矮一个头，大约一百六十公分左右。以白色为基调的服装上没有华美的装饰，造型简单反而更衬托其存在感。唯一醒目的是她披着的长袍，上头绣着「似魔之鸟」的图腾，增添了庄严感。
但是就连那身服装，也不过是增添少女光辉的附属品。
「你们的蛮横我看不下去了——到此为止。」
银铃的嗓音宜人地敲响耳膜，让昴忘了目前的状况，只能彻底被银发少女的存在感给压倒。同样的紧张感也传达给男子们。
「呃……你这家伙是谁呀……」
「现在我还能原谅，毕竟是我疏忽在先。所以，高尚地将偷窃之物还来吧。」
「喂，她穿的衣服好像很贵，该不会是贵族……啥？偷窃之物？」
「求你们了，那是很重要的东西。我可以放弃其他东西，就只有那个不行。拜托，请你们老实地还我。」
少女甚至用恳求的态度——
但是，弥漫现场、无法解释的压迫感却逐渐高涨。难以用言语表述的某件事正在发生。
「慢着，等一下！你根本就搞错啦！」
「……什么意思？」
男子们指向踩在脚底的昴。
「你不是要来……救这家伙？」
「……那个人的穿着打扮好奇怪。你们现在是在内讧？三对一实在不值得赞赏……但你们若是要问他和我的关系，答案只有毫不相干。」
是因为觉得话题被扯远了吗？少女的口气感觉有点不耐。她的态度让男子们变得焦急，连忙开口辩解。
「先等一下！如果目的不是这个家伙，那你找错人了！去找刚刚的小鬼！」
「你刚才说东西被偷了吧？墙壁！那个偷儿蹬着墙壁跑到屋顶上逃掉了！」
「里面里面，在巷子对面！按照那个速度，小偷应该已经跑过三条街了！」
男子们你一言我一语，少女将视线转向昴。那视线是在问男子们说的话是真是假，昴忍不住点了头。
「嗯……好像没有说谎。所以说，小偷在巷子的另一头？得赶快追上去才行。」
少女转身背对昴，朝巷子外迈步。男子们安心的表情尽显无遗。就在昴为自己又被舍弃的可悲现实发呆时——
「不过那跟这是两回事，你们的所作所为我不能放过。」
回过头的少女朝他们伸出手掌——掌心光彩飞舞，接着释放。
近似硬球击中肉块的声音响起，男子们发出哀嚎被打飞出去。
接着，昴身旁扬起一道高亢的声音，拳头大的冰块就这么落了下来。无视季节与物理现象生出的冰块，随即像被空气吞食一样消散。
「——魔法。」
嘴巴立刻就说出最适合说明方才现象的单字。
虽然没有咏唱咒语，但那确实是由她手掌所生并发射出去的。
魔法——像这样实际目击，还是第一次。
「比想像的还不奇幻……有种真实得让人失望的感觉。」
本来以为会有光芒扩散，或是能量爆炸的场面，然而实际上却是粗糙的冰块突然出现，给予物理伤害后就突然消失，毫无兴奋感可言。
「你竟然……真的出手。」
昴对魔法的感想先暂放一边，承受冰块扎实一击的男子们站了起来。
摇晃双脚站起来的只有两人，被打到要害的那个人昏倒了。不过，同伴被撂倒似乎更加激发男子们的怒气。男子们一个拿刀，另一个拿起像棍棒的钝器，进入备战状态。
「管你是魔法师还是贵族，别以为我们会原谅你。包围起来杀了她！我们两个对你一个，看你怎么赢！」
持刀男单手按住滴着鼻血的脸破口大骂，但少女对此只是闭上一只眼。
「是呢，一对二可能有点危险。」
「——那，二对二的话条件就对等啰？」
在少女的声音之后，一个中性的高昂嗓音划破巷内的空气。
昴大吃一惊，四处左右张望。男子们也连忙察看周围，但巷子的入口和巷道内都没有看到像是发出声音的人物。
结果，仿佛要展示给困惑的他们看，少女伸出左手。
手掌朝上，「那个」就在她纤细白皙的手指上。
「看你们那么期待地到处看，该怎么说呢，我好害羞喔。」
话一说完，状似害臊用肉球洗脸的它，是个只有巴掌大，用两脚站立的猫咪。
灰毛垂耳的样子，在昴的知识中和名为美国短毛猫的品种最为接近。鼻子是粉红色的，尾巴相当于身体的长度。
看到巴掌大的猫咪，持刀男一脸战栗放声大叫。
「——是、是精灵术师！」
「正确答案。现在退下的话就不追击你们。快点决定，我们赶时间。」
听到少女的话，男子们连忙扛起倒地的同伴，朝巷子外走去。经过少女身边时，他们咂嘴放话。
「我记住你的脸了，贱人。下次在这一带再看到你可就没这么简单了。」
「要是对这女孩动手，我可是会诅咒你绝子绝孙喔？只不过看这样子，你八成连后代都来不及生。」
面对小混混鼓起勇气的恐吓，小猫咪回答的口气轻松内容却很辛辣。
站在手上的猫咪态度漫不经心，却让男子们的脸色变得十分难看，这次他们默默无言地逃进人群中。
流氓的身影消失，只剩昴和少女他们在巷子里。
总之得先道谢。在意这点的昴忘却身体的疼痛，想要撑起上半身——
「——不要动。」
银发少女用不带情感的冰冷声音说。
她的眼中可以看到浓烈的警戒色彩。即使知道昴和男子们不同，但那并不构成内心松懈的理由。那个眼神就是这样判断的。
明明被人这样看待，昴的反应却完全不合常理。
看着自己的那对蓝紫色双眸，美得简直像要魅惑人心。不习惯看到美少女的昴，光是被盯着看就忍不住羞红了脸别过眼神。
看到他的举动，银发少女大胆地笑了出来。
「看吧，他自觉内疚所以不敢看我。我的判断似乎是对的。」
「是这样吗？刚刚那只是男孩子会有的反应，我感觉不到任何邪恶呢。」
「帕克你闭嘴。你认识从我这偷走徽章的女孩吧？」
少女叫小猫安静，对昴提出质问。自信满满的表情也很可爱，可是……
「抱歉让你有所期待，但我完全不认识。」
「咦，讨厌，真的吗！？」
自信的表情从脸部卸下，少女露出不加遮掩的原始面貌。
方才的凛然态度消失无踪，她惊慌失措地看向手掌上的猫咪。
「怎、怎、怎么办？我们该不会只是在浪费时间吧……？」
「就这状态来看，犯人每分每秒都在移动，我觉得快点跟过去比较好喔。逃跑的速度快得这么夸张，犯人一定有什么奇怪的加持。」
「哼，帕克讲得事不关己的样子。」
「说我出手出嘴都没用的人可是你耶。还有，那小子要怎么办？」
像是终于想起来似的，看话题的焦点又回到自己身上，昴露出苦笑。「啊！」少女则是好不容易才想起昴的存在。
昴故作没事地站起身。
「承蒙搭救，非常感谢。你们很赶时间吧？快点去追比较好。」
——要不然让我帮个忙如何，小姐？
虽然想在边梳头发边让牙齿反射光芒的同时这么说，但是——
「唉呀？」
脑袋突然一沉，想要靠着墙壁的手挥空，脸部就这样直接撞击地面。
「啊——不要勉强站起来啦——我太慢说了。」